## Название

Ахо А., Ульман Д., Лам С. Компиляторы: принципы, технологии и инструменты.: Вильямс.: СПб, 2003- 1079с.

## Ссылка
https://www.ozon.ru/product/kompyuternye-sistemy-arhitektura-i-programmirovanie-2355879/?sh=lg8zHeeDTA

## Аннотация 
Каждый, кто интересовался разработкой компиляторов, несомненно, слышал о знаменитой "Книге Дракона" — "Dragon Book", классическим трудом Ахо и Ульмана "Принципы разработки компиляторов". Бурное развитие технологий компиляции привело к рождению нового дракона — книги "Компиляторы: принципы, технологии, инструментарий" Альфреда Ахо, Рави Сети и Джеффри Ульмана. Новая книга начинается с изложения принципов создания компиляторов, проиллюстрированного разработкой простейшего однопроходного компилятора. Оставшаяся часть книги посвящена развитию базовых идей и более прогрессивным и современным технологиям, включая такие вопросы, как синтаксический анализ, проверку типов, генерацию и оптимизацию кода. Строгость изложения материала смягчается большим количеством практических примеров. Принципы и технологии написания компиляторов столь распространены, что идеи, которые вы найдете в этой книге, часто используются в области информационных технологий. Написание компиляторов охватывает языки программирования, архитектуру вычислительных систем, теорию языков, алгоритмы и технологию создания программного обеспечения. Помочь в освоении этих технологий и инструментария и призвана данная книга. Однако, несмотря на свою учебную ориентацию, книга будет полезна всем, кому приходится работать над созданием компиляторов или кто просто интересуется данной темой, — от начинающих программистов до профессионалов.

